では、この便利なハッシュ関数は
どのように機能するのでしょうか
ハッシュ関数の目的は
値を変換して
保存と取得を容易にすることです
ある値を与えると
数式に基づいて値を変換し
コード化されたバージョンとして出力します
これは通常、配列のインデックスです
このプロセスを明確化するために
例をとって説明しましょう
ある大きなイベントを企画しているとします
特定の種類の音楽が
好きな人向けのイベントです
このイベントに参加したい人は
事前にチケットを購入する必要があります
すべてのチケットにはランダムに番号が
割り振られており
チケットにバーコードとして埋め込まれ
参加者は最初にそれを主催者に手渡します
参加者がチェックインする際に
主催者はすばやく番号を
確認できなければなりません
チケット番号を
ハッシュ関数のいずれかに保存できるとしたら
とても便利です
すべての番号が手元にあります
これから番号を簡単に保存するために
ハッシュ関数を見つけて
ハッシュ値を求めなければなりません
ハッシュ関数のある共通のパターンは
大きな数の最後の数桁をとり
それを一定の数で除算し
その除算の残りを使って
配列のどの場所に
その数を配置するかを見つけます
この場合、余りはそのまま
配列のインデックスになります
この戦略が機能する理由はなんでしょうか
チケットに割り当てた番号が
0 から 100 であれば
配列に格納するのも簡単で
インデックスによって即座に検索できます
今回の番号のように数字が
大きくランダムである場合
そうした番号を迅速に配列インデックスに
変換する方法が必要です
これが一定時間
ルックアップの仕組みです
ハッシュ関数に番号を渡すと
関数がハッシュコードを出力し
配列のインデックスに変換されます
配列に移動して
一定時間で元の値を取得できます
これは一定時間で
配列のインデックス検索が行われるためです
大きな数字の最後の数桁を
使用する理由は何でしょうか
多くの場合、最後の数桁が
もっともランダムだからです
番号順に数字を
割り当てている場合
最初の数桁は
あまりランダムにはなりません
そういう数字はたいてい 1
2、3
のように始まり
後半が 7、8、9 になります